Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: Table SO1-1.T3 gives the option to provide one transition matrix covering the total land area of the country or up to five region specific transition matrices. This may be appropriate where a country has more than one ecoregion and transitions vary regionally. See Box 2 for an example of a country that took this approach in the 2022 reporting. If this option is chosen, Parties should give each added region a unique name and upload a vector file delineating the regional boundary. The relevant land cover transitions for each region should then be defined. The combined land area for the region-specific transition matrices must sum to the total land area for the country. These calculations should be carried out externally to PRAIS in Trends.Earth or another computing environment.
zh_cn: 表 SO1-1.T3 提供了一个涵盖国家全部陆地面积的过渡矩阵或最多五个特定区域的过渡矩阵。如果一个国家有不止一个生态区域，且各区域的过渡情况各不相同，则可以采用这种方法。2022 年报告中采用这种方法的国家示例见方框 2。如果选择此选项，缔约方应为每个新增区域命名，并上传一个矢量文件来划定区域边界。然后，应定义每个区域的相关土地覆被转换。特定区域过渡矩阵的土地面积总和必须等于该国的土地总面积。这些计算应在 Trends.Earth 或其他计算环境中的 PRAIS 外部进行。

source: The PRAIS 4 platform includes functions to modify the default transition matrix data and assign a ‘–’ or ‘+’ sign to each transition depending on whether it causes a degradation or improvement of the land according to national circumstances. However, if opting to modify the default transition matrix (i.e. table SO1-1.T3), the transition matrix should first be edited in Trends.Earth so that the reported transitions can be integrated into the calculations of the SO 1-1 outputs and SDG indicator 15.3.1. Editing the transition matrix in PRAIS 4 alone will not result in a recalculation of the spatial data for SO 1-1.
zh_cn: PRAIS 4 平台包含修改默认过渡矩阵数据的功能，并可根据国情为每个过渡分配"-"或 "+"符号，取决于它是导致土地退化还是改善。但是，如果选择修改默认过渡矩阵（即表 SO1-1.T3），则应首先在 Trends.Earth 中编辑过渡矩阵，以便将报告的过渡纳入 SO 1-1 产出和可持续发展目标指标 15.3.1 的计算中。仅在 PRAIS 4 中编辑过渡矩阵不会导致 SO 1-1 空间数据的重新计算。

source: Box 2. Defining regional transition
zh_cn: 方框 2.界定区域转型

source: In Ecuador, experts developed a land cover assessment methodology that divided the country into homogeneous zones, each with distinct environmental characteristics (Figure 2). The proposed zoning included:
zh_cn: 在厄瓜多尔，专家们制定了一种土地覆被评估方法，将该国划分为同质区域，每个区域都具有不同的环境特征（图 2）。建议的分区包括

source: Litoral Seco: Areas with ustic or aridic moisture regimes.
zh_cn: Litoral Seco：雨季或干旱湿润地区。

source: Litoral Húmedo: Evergreen forests from the Andean Montane West to the Pacific coast.
zh_cn: Litoral Húmedo：从安第斯山脉山地西部到太平洋海岸的常绿森林。

source: Altoandino: Glaciers, páramos, and high-altitude ecosystems (nival and subnival bioclimatic zones).
zh_cn: 阿尔托安迪诺： 冰川、páramos 和高海拔生态系统（新生物气候区和亚新生物气候区）。

source: Valles Interandinos: Inter-Andean valley ecosystems, excluding Altoandino and Litoral Seco.
zh_cn: 安第斯山谷：安第斯山谷间生态系统，不包括 Altoandino 和 Litoral Seco。

source: Amazonía: Evergreen forests from the Andean Montane East to the Amazon basin.
zh_cn: 亚马孙：从安第斯山东麓到亚马逊盆地的常绿森林。

source: _**Figure 2.** Ecuador defined six subnational ecoregions for which specific transition matrices were established._
zh_cn: _***图 2.** 厄瓜多尔确定了六个国家级以下生态区，并为其制定了具体的过渡矩阵。

source: Once ecoregions were defined, a specific transition matrix for each zone was established, by incorporating local expertise and stakeholder input. These zone-specific transition matrices ensured that land cover changes were assessed within their ecological and socio-economic context, rather than by applying a uniform classification across the entire country. Finally, the results from each region were integrated to provide a national-level assessment that reflects local realities while maintaining coherence in LDN and SDG indicator 15.3.1 monitoring.
zh_cn: 生态区域确定后，通过吸收当地专业知识和利益相关者的意见，为每个区域建立了特定的过渡矩阵。这些特定区域的过渡矩阵确保在生态和社会经济背景下评估土地覆被的变化，而不是在全国范围内采用统一的分类方法。最后，对每个地区的结果进行整合，以提供国家级评估，既反映当地实际情况，又保持土地覆被变化监测和可持续发展目标指标 15.3.1 监测的一致性。

source: Another example on tailoring the transition matrix can be found in the chapter entitled “Trends in Land Cover” in the publication [The Land Story](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) (UNCCD, 2024)
zh_cn: 关于量身定制过渡矩阵的另一个例子见出版物[土地的故事](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) 中题为 "土地覆盖的趋势 "的章节（《荒漠化公约》，2024 年）。

source: Step 4: Assess available land cover data
zh_cn: 步骤 4：评估现有土地覆被数据

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-1.T4
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-1.T4

source: UNCCD provides prefilled default land cover extent data in the PRAIS 4 platform to lighten the reporting burden. This default data comprises a dataset at 300m spatial resolution:
zh_cn: 联合国防治荒漠化公约》在 PRAIS 4 平台中提供了预填默认土地覆被范围数据，以减轻报告负担。该默认数据包括一个空间分辨率为 300 米的数据集：

source: global land cover derived from the latest ESA CCI-LC dataset.
zh_cn: 根据欧空局最新 CCI-LC 数据集得出的全球土地覆被。

source: Parties opting to use an alternative source of national data may enter the relevant national annual values in table SO1-1.T4. Parties should click on the “National Data” button above the table in order to edit the table. Basic metadata, as outlined in Annex II, for the datasets to be used should be provided in the Data Sources form that opens when “Edit Data Sources” is selected.
zh_cn: 选择使用其他国家数据来源的缔约方可在表 SO1-1.T4 中输入相关的国家年度值。缔约方应点击表格上方的 "国家数据 "按钮，以编辑表格。应在选择 "编辑数据源 "时打开的 "数据源 "表格中提供附件二所列的所用数据集的基本元数据。

source: Two additional datasets are available at 30m spatial resolution and are potentially useful for Small Island Developing States (SIDS) reporting:
zh_cn: 另外两个数据集的空间分辨率为 30 米，可能对小岛屿发展中国家 (SIDS) 的报告有用：

source: The Global Land Analysis and Discovery (GLAD) land cover (available for years 2000, 2005, 2010, 2015 and 2020)
zh_cn: 全球土地分析与发现（GLAD）土地覆被数据（2000 年、2005 年、2010 年、2015 年和 2020 年的数据）

source: The GLC_FCS30D land cover (available every five years from 1985 to 2000, then annually up to 2022)
zh_cn: GLC_FCS30D 土地覆被数据（1985 年至 2000 年每五年提供一次，之后每年提供一次，直至 2022 年）

source: To help SIDS select the most appropriate land cover map, the Land Cover Comparison Tool for Small Island Developing States[^3] facilitates comparison of high-spatial resolution datasets, the generation of agreement-disagreement masks and the generation of transition matrices, among others.
zh_cn: 为帮助小岛屿发展中国家选择最合适的土地覆被图，小岛屿发展中国家土地覆被比较工具[^3]为比较高空间分辨率数据集、生成同意-不同意掩码和生成过渡矩阵等提供了便利。

source: However, Parties may report their estimates using alternative national land cover data if they meet the specifications listed in table 10.
zh_cn: 不过，如果符合表 10 所列的规格，缔约方可以使用替代性国家土地覆被数据报告其估计值。

source: Parties should report the annual land cover extent (in km2) per land cover class for the initial and final years within the baseline and reporting periods in SO1-1.T4 as well as 2019 which is used in the SDG Indicator 15.3.1 2019 status assessment. Please note that due to the absence of default land cover data for the final year of the reporting period (2023) the closest available year (2022) is pre-filled in the 2023 row instead.
zh_cn: 缔约方应在SO1-1.T4中报告基线和报告期内初始年和最后年以及用于可持续发展目标指标15.3.1 2019年状况评估的2019年每个土地覆被等级的年度土地覆被范围（平方公里）。请注意，由于缺乏报告期最后一年（2023 年）的默认土地覆被数据，因此在 2023 年一行预填了最接近的可用年份（2022 年）。

source: *__Table 10__. Land cover data specifications for SO 1-1 indicator*
zh_cn: *表 10SO 1-1 指标的土地覆被数据规格*

source: {rspan}`1` Item
zh: 项目
zh_cn: 项目

source: {cspan}`1` Specifications
zh: 规格
zh_cn: 规格

source: Default data (European Space Agency Climate Change Initiative Land Cover (ESA CCI-LC) product)
zh: 默认数据（欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”（欧空局CCI-LC）产品）
zh_cn: 默认数据（欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”（欧空局CCI-LC）产品）

source: National data
zh: 国家数据
zh_cn: 国家数据

source: Type of data
zh: 数据类型
zh_cn: 数据类型

source: Based on AVHRR, SPOT, PROBA-V and Sentinel-3 satellite imagery
zh: 基于AVHRR、SPOT、PROBA-V和Sentinel-3卫星图像
zh_cn: 基于AVHRR、SPOT、PROBA-V和Sentinel-3卫星图像

source: Satellite images of finer resolution from national and international sources, airborne imagery and/or field observation and national/provincial statistics
zh: 来自国家和国际的分辨率更高的卫星图像、机载图像和/或实地观测以及国家/省的统计数据
zh_cn: 来自国家和国际的分辨率更高的卫星图像、机载图像和/或实地观测以及国家/省的统计数据

source: Classification
zh: 分类
zh_cn: 分类

source: 36 land cover classes based on the Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO) Land Cover Classification System (LCCS). For reporting purposes, the 36 ESA CCI-LC classes are aggregated to the seven UNCCD classes (see table 8 of this document for aggregation rules).
zh: 根据联合国粮食及农业组织（粮农组织）的土地覆盖分类系统（LCCS）划分的36个土地覆盖类别。 出于报告目的，36个欧空局CCI-LC类别被汇总为《荒漠化公约》七个类别（汇总规则见本文件表8）。
zh_cn: 根据联合国粮食及农业组织（粮农组织）的土地覆盖分类系统（LCCS）划分的36个土地覆盖类别。 出于报告目的，36个欧空局CCI-LC类别被汇总为《荒漠化公约》七个类别（汇总规则见本文件表8）。

source: A land cover classification compatible with the seven UNCCD default classes described in step 1. Ideally, the legend is based on the FAO LCCS/Land Cover Meta Language (LCML) methodology. However, the legend should be concise and only include land cover classes of relevance to the reported land degradation processes.
zh_cn: 与步骤 1 中描述的七个《荒漠化公约》缺省类别相兼容的土地覆被分类。理想情况下，图例以粮农组织土地覆被分类/土地覆被元语言 (LCML) 方法为基础。不过，图例应简明扼要，只包括与报告的土地退化过程相关的土地覆被类别。

source: Temporal coverage
zh: 时间覆盖范围
zh_cn: 时间覆盖范围

source: Annual data from the year 2000 to the year 2022 (2023 not available from the data providers at the time of publication of this manual)
zh_cn: 2000 年至 2022 年的年度数据（在本手册出版时，数据提供者尚未提供 2023 年的数据）。

source: The minimum requirement is for data at intervals, namely, 2000, 2015, 2019 and 2023, or closest available year.
zh_cn: 最低要求是每隔一段时间提供数据，即 2000 年、2015 年、2019 年和 2023 年，或最接近的年份。

source: Spatial resolution
zh: 空间分辨率
zh_cn: 空间分辨率

source: 300 metres (m)
zh: 300米(m)
zh_cn: 300米(m)

source: The desired spatial resolution is 100m or finer. If such data is not available, it is recommended to use the default data or data with a resolution higher than that of the default data (300m).
zh: 所需的空间分辨率为100米或100米以上。如果没有这样的数据，建议使用默认数据或分辨率高于默认数据（300米）的数据。
zh_cn: 所需的空间分辨率为100米或100米以上。如果没有这样的数据，建议使用默认数据或分辨率高于默认数据（300米）的数据。

source: Accuracy
zh: 准确性
zh_cn: 准确性

source: To conform with the data quality of the default land cover product, it is recommended to ensure an overall mapping accuracy of at least 74%.
zh: 为了符合默认土地覆盖产品的数据质量，建议确保整体制图精度至少为74%。
zh_cn: 为了符合默认土地覆盖产品的数据质量，建议确保整体制图精度至少为74%。

source: Metadata
zh: 元数据
zh_cn: 元数据

source: Metadata information is automatically generated with the default data in Trends.Earth.
zh: 元数据信息用Trends.Earth中的默认数据自动生成。
zh_cn: 元数据信息用Trends.Earth中的默认数据自动生成。

source: A list of minimum metadata information is listed in {doc}`Annex II <annex_II>` to this document.
zh_cn: 本文件{doc}`附件二 <annex_II>`列出了最低限度的元数据信息清单。

source: Step 5: Determine the baseline extent of land cover degradation
zh_cn: 步骤 5：确定土地覆被退化的基线范围

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-1.T5 and SO1-1.T7
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-1.T5 和 SO1-1.T7

source: The baseline sets the benchmark against which change in the extent of land cover degradation is compared in subsequent reporting periods. Determining the baseline extent of land cover degradation requires the following three actions:
zh_cn: 基线设定了一个基准，在随后的报告期内，土地覆被退化程度的变化将与之进行比较。确定土地覆被退化的基线范围需要采取以下三项行动：

source: compare the land cover in the final year of the baseline period (the baseline year, i.e. 2015) with that of the initial year (2000) to estimate what changed (in terms of land cover transitions),
zh_cn: 将基线期最后一年（基线年，即 2015 年）的土地覆被与初始年（2000 年）的土地覆被进行比较，以估算（在土地覆被转换方面）发生了哪些变化、

source: calculate the net area change per land cover class,
zh_cn: 计算每个土地覆被等级的净面积变化、

source: infer the land degradation status based on the transition matrix.
zh_cn: 根据过渡矩阵推断土地退化状况。

source: Using a consistent baseline is extremely important since it affects the results of change calculations between the baseline and the reporting periods. These changes are used to monitor Parties’ progress on SO 1-1.
zh_cn: 使用一致的基线极为重要，因为它会影响基线和报告期之间的变化计算结果。这些变化用于监测缔约方在 SO 1-1 方面的进展。

source: Default national estimates of land cover change and land cover degradation for the baseline period are made available in tables SO1-1.T5 and SO1-1.T7 of PRAIS 4, respectively. These estimates can be accepted, adjusted or replaced using national data, as appropriate. Supporting comments should be entered in the comments box provided to justify the modification or replacement of default data. Countries opting to use national data are encouraged to use Trends.Earth for the preparation, analysis and transfer of their data to PRAIS 4. Trends.Earth includes tools to automatically estimate land cover changes and land cover degradation.
zh_cn: PRAIS4的表SO1-1.T5和SO1-1.T7分别提供了基线期土地覆被变化和土地覆被退化的国家默认估算值。可酌情使用国家数据接受、调整或替换这些估算值。应在提供的注释框中输入支持性注释，以说明修改或替换默认数据的理由。鼓励选择使用国家数据的国家使用 Trends.Earth，以准备、分析和向 PRAIS 4 传输其数据。Trends.Earth 包括自动估算土地覆被变化和土地覆被退化的工具。

source: Step 6: Estimate land cover degradation for the reporting period
zh_cn: 步骤 6：估算报告期的土地覆被退化情况

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-1.T6 and SO1-1.T7
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-1.T6 和 SO1-1.T7

source: Default national estimates of land cover change and land cover degradation for the reporting period are made available in tables SO1-1.T6 and SO1-1.T7, respectively. These estimates are calculated by comparing the land cover in the most recent available year of the reporting period (i.e. ideally 2023, but 2022 for the default data) with that of the initial year of the reporting period (2016). These estimates can be accepted, adjusted or replaced using national data, as appropriate.
zh_cn: 表SO1-1.T6和SO1-1.T7分别提供了报告期内土地覆被变化和土地覆被退化的默认国家估算值。这些估算值的计算方法是将报告期最近一年（即理想情况下的2023年，默认数据为2022年）的土地覆被与报告期最初一年（2016年）的土地覆被进行比较。这些估计值可酌情使用国家数据进行接受、调整或替换。

source: If the default estimates are not accepted then by using the selected data, legend and transition matrix, Parties may produce national estimates of (i) land cover change; (ii) land cover degradation; (iii) land cover improvement; and (iv) no change (stability) for the reporting period through Trends.Earth and import the results to the PRAIS 4 platform, where the relevant maps can be created.
zh_cn: 如果不接受默认估计值，那么缔约方可使用选定的数据、图例和过渡矩阵，通过 Trends.Earth 生成报告期内 (i) 土地覆被变化；(ii) 土地覆被退化；(iii) 土地覆被改善；(iv) 无变化（稳定）的国家估计值，并将结果导入 PRAIS 4 平台，在该平台上创建相关地图。

source: Parties are invited to provide background information, a commentary on how land cover change and land cover degradation was calculated and any further information of relevance in the comments field below the tables.
zh_cn: 请缔约方在表格下方的评论栏中提供背景资料、关于如何计算土地覆被变化和土地覆被退化的评论以及任何相关的进一步资料。

source: Step 7: Verify the results
zh_cn: 步骤 7：验证结果

source: The remote-sensing interpretation of land cover changes varies greatly across the globe, strongly influenced by the prevailing climatic conditions and land management practices. This may affect the reliability of applying estimates from global data sources to local areas and require inputs from national experts to identify and highlight situations where the confidence level of the obtained results might be low. Therefore, Parties should identify any false positive and negative situations and report them in the SO 1-4 forms (SDG indicator 15.3.1). This input would contribute to a qualitative assessment of the reliability of the estimates.
zh_cn: 对土地覆被变化的遥感解释在全球范围内差异很大，受到普遍气候条件和土地管理做法的强烈影响。这可能会影响将全球数据源的估算结果应用于当地的可靠性，需要各国专家提供投入，以确定并强调所获结果置信度可能较低的情况。因此，缔约方应识别任何假阳性和假阴性情况，并在 SO 1-4 表格中进行报告（可持续发展目标指标 15.3.1）。这一投入将有助于对估算结果的可靠性进行定性评估。

source: Step 8: Save form and make available for review
zh_cn: 第 8 步：保存表格并提供审查

source: The PRAIS 4 platform enables the reporting of quantitative information on land cover, land cover changes and land cover degradation. In the absence of more accurate and detailed data at the national level, Parties may officially submit to UNCCD the default estimates. For estimates generated using national data, Parties should provide:
zh: PRAIS 4平台能够报告关于土地覆盖、土地覆盖变化和土地覆盖退化的定量信息。在国家一级缺乏更准确和详细的数据的情况下，缔约方可向《荒漠化公约》正式提交默认的估计数。对于使用国家数据产生的估计数，缔约方应提供：
zh_cn: PRAIS 4平台能够报告关于土地覆盖、土地覆盖变化和土地覆盖退化的定量信息。在国家一级缺乏更准确和详细的数据的情况下，缔约方可向《荒漠化公约》正式提交默认的估计数。对于使用国家数据产生的估计数，缔约方应提供：

source: A description of the legend and transition matrix;
zh: 对图例和过渡矩阵的描述；
zh_cn: 对图例和过渡矩阵的描述；

source: National land cover datasets for the baseline and the reporting period;
zh: 基线和报告期的国家土地覆盖数据集；
zh_cn: 基线和报告期的国家土地覆盖数据集；

source: Land cover change information, including a land cover area change matrix and a spatial dataset or map that shows the areas subject to degradation, improvement or no change based on land cover data.
zh_cn: 土地覆被变化信息，包括土地覆被面积变化矩阵和空间数据集或地图，根据土地覆被数据显示退化、改善或无变化的区域。

source: Information on land cover, land cover changes and land cover degradation should be reported in km2 for the entire country.
zh_cn: 应以平方公里为单位报告全国的土地覆被、土地覆被变化和土地覆被退化信息。

source: If the default datasets have been replaced with national land cover data, countries are encouraged to upload the relevant geospatial data to PRAIS 4. Any spatial data uploaded to the system must be supported by appropriate metadata describing the spatial data, as indicated in the data source form and further described in [Annex II](annex_II.md) of this manual.
zh_cn: 如果默认数据集已被国家土地覆被数据取代，则鼓励各国将相关地理空间数据上传到 PRAIS 4。上传到系统的任何空间数据都必须有描述空间数据的适当元数据支持，如数据源表所示，并在本手册[附件 II]（annex_II.md）中进一步说明。

source: Default maps or maps generated in Trends.Earth using national data representing land cover, land cover change and land cover degradation for the baseline/reporting period are made available in the PRAIS 4 platform. More specifically, the following maps will be available online:
zh: 默认地图或在Trends.Earth中使用代表基线期/报告期的土地覆盖、土地覆盖变化和土地覆盖退化的国家数据生成的地图，可在PRAIS 4平台上获取。具体而言，下列地图将在网上提供：
zh_cn: 默认地图或在Trends.Earth中使用代表基线期/报告期的土地覆盖、土地覆盖变化和土地覆盖退化的国家数据生成的地图，可在PRAIS 4平台上获取。具体而言，下列地图将在网上提供：

source: Land cover map of the initial year of the baseline period (2000)
zh: 基线期最初一年（2000年）的土地覆盖图
zh_cn: 基线期最初一年（2000年）的土地覆盖图

source: Land cover map of the final year of the baseline period year (2015)
zh: 基线期最后一年（2015年）的土地覆盖图
zh_cn: 基线期最后一年（2015年）的土地覆盖图

source: Land cover map of the latest reporting year
zh: 最近一个报告年度的土地覆盖图
zh_cn: 最近一个报告年度的土地覆盖图

source: Land cover change in the baseline period
zh: 基线期土地覆盖变化情况
zh_cn: 基线期土地覆盖变化情况

source: Land cover change in the reporting period
zh: 报告期土地覆盖变化情况
zh_cn: 报告期土地覆盖变化情况

source: Land cover degradation in the baseline period
zh: 基线期土地覆盖退化情况
zh_cn: 基线期土地覆盖退化情况

source: Land cover degradation in the reporting period.
zh: 报告期土地覆盖退化情况
zh_cn: 报告期土地覆盖退化情况

source: Parties are also invited to submit narratives on methods and processes used and to report on special cases and issues using the ‘General Comments’ field.
zh_cn: 还请缔约方提交关于所用方法和过程的说明，并使用 "一般评论 "栏报告特殊情况和问题。

source: Once the form has been completed and verified by the Parties, it should be marked as “In Review” and then saved. Once the UNCCD has completed its review and all comments have been resolved, the form can be marked as “Finalized” and then Saved.
zh_cn: 表格填写完毕并经缔约方核实后，应标记为 "审查中"，然后保存。一旦《防治荒漠化公约》完成审查并解决了所有意见，表格可标记为 "已定稿"，然后保存。

source: 1.1.4. Dependencies
zh: 1.1.4. 依赖性
zh_cn: 1.1.4. 依赖性

source: Land cover data is used not only to report on SO 1-1, but also to stratify the indicators on land productivity and soil organic carbon (SOC) (SO 1-2 and SO 1-3) and as one of the sub-indicators to calculate the proportion of land that is degraded over total land area (SO 1-4).
zh: 土地覆盖数据不仅用于报告SO 1-1，还用于对土地生产力和土壤有机碳（SOC）指标进行分层（SO 1-2和SO 1-3），并作为子指标之一来计算已退化土地面积占土地总面积的比例（SO 1-4）。
zh_cn: 土地覆盖数据不仅用于报告SO 1-1，还用于对土地生产力和土壤有机碳（SOC）指标进行分层（SO 1-2和SO 1-3），并作为子指标之一来计算已退化土地面积占土地总面积的比例（SO 1-4）。

source: Parties should also note that if a custom land cover legend is reported in SO1-1, the same custom land cover classes can be used to report information on SO1-2 and SO1-3 indicators as well.
zh_cn: 缔约方还应注意，如果在 SO1-1 中报告了自定义土地覆被图例，同样的自定义土地覆被类别也可用于报告 SO1-2 和 SO1-3 指标的信息。

source: The total land area declared under table CP-1.T1 drives the calculation of subsequent reporting elements across the SOs, which will be listed as dependent on table CP-1.T1 in the respective section of this reporting manual. For reporting indicator SO1-1, the ‘Percent of total country area’ field in reporting table SO1-1.T7 is dependent on the total country area reported in table CP-1.T1.
zh_cn: 表 CP-1.T1 中申报的土地总面积将用于计算各 SO 的后续报告要素，这些要素将在本报告手册的相关章节中列为表 CP-1.T1 的依赖项。对于报告指标 SO1-1，报告表 SO1-1.T7 中的 "占国家总面积的百分比 "字段取决于表 CP-1.T1 中报告的国家总面积。

source: 1.1.5. Challenges
zh: 1.1.5. 挑战
zh_cn: 1.1.5. 挑战

source: Data availability and quality
zh: 数据可用性和质量
zh_cn: 数据可用性和质量

source: The GLAD and GLC_FCS30D datasets at 30m spatial resolution that are provided in Trends.Earth and described in the GPG [Addendum](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) should be evaluated for suitability by small island developing States (SIDS) and mountainous countries, as these need the highest spatial resolution data. Spatial resolution of default data might not always be suitable to accurately represent land cover and its changes at national level for these areas or countries. Complementing/refining international data analysis with local-scale data, if available, can help improve the quality and reliability of the results.
zh_cn: Trends.Earth 中提供的空间分辨率为 30 米的 GLAD 和 GLC_FCS30D 数据集，以及 GPG [增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) 中的描述，应由小岛屿发展中国家 (SIDS) 和山区国家进行评估，以确定是否适用，因为这些国家需要最高空间分辨率的数据。默认数据的空间分辨率可能并不总是适合在国家层面准确反映这些地区或国家的土地覆被及其变化。如果有地方尺度的数据，用它们来补充/完善国际数据分析，有助于提高结果的质量和可靠性。

source: For analysis and reporting of change in land cover, it is essential to have consistent data (i.e. data derived from the same data source using the same processing technique) over a long period of time; this is often a challenge at both the national and global levels.
zh: 为了分析和报告土地覆盖的变化，必须要有长期一致的数据（即使用相同的处理技术从同一数据源得出的数据）；这在国家和全球层面上往往是一个挑战。
zh_cn: 为了分析和报告土地覆盖的变化，必须要有长期一致的数据（即使用相同的处理技术从同一数据源得出的数据）；这在国家和全球层面上往往是一个挑战。

source: The validation of national land cover information may need to be cross-checked in the field, also in consultation with local experts. This might be a time consuming and expensive activity to undertake. Validation carried out using different methods and techniques (e.g. samples of field work with existing aerial photography, free high-resolution images available in Google Earth) could considerably reduce costs and resource allocation.
zh: 在验证国家土地覆盖信息时可能需要在实地进行交叉核对，也需要与当地专家协商。这可能是一项耗时且费用昂贵的活动。使用不同的方法和技术（例如，使用现有航空摄影的实地工作样本、谷歌地球中的免费高分辨率图像）进行验证，可以大大减少成本和资源分配。
zh_cn: 在验证国家土地覆盖信息时可能需要在实地进行交叉核对，也需要与当地专家协商。这可能是一项耗时且费用昂贵的活动。使用不同的方法和技术（例如，使用现有航空摄影的实地工作样本、谷歌地球中的免费高分辨率图像）进行验证，可以大大减少成本和资源分配。

source: Land cover classification
zh: 土地覆盖分类
zh_cn: 土地覆盖分类

source: National land cover legends and regional transition matrices may be more accurate in capturing local degradation processes and land cover transitions, but might increase the number of possible land cover transitions to be described to an unmanageable amount. While it is important to include the key land cover transitions in a country, a balance between precision and manageability of the information should be considered.
zh_cn: 国家土地覆被图例和区域过渡矩阵在捕捉当地退化过程和土地覆被过渡方面可能更为准确，但可能会将需要描述的可能土地覆被过渡的数量增加到难以管理的程度。虽然将一个国家的主要土地覆被变化纳入其中非常重要，但应考虑在信息的精确性和可管理性之间取得平衡。

source: Existing national land cover maps and data need to be converted to the seven UNCCD classes. The required aggregation of land cover classes to the seven UNCCD classes can partly degrade the quality of the original data. Documenting the uncertainties and generalizations applied to harmonize data with international standards may inform the conversion process and the accuracy of the outputs.
zh: 现有的国家土地覆盖图和数据需要转换为《荒漠化公约》的七个类别。按要求将土地覆盖类别汇总到《荒漠化公约》的七个类别中，可能会部分降低原始数据的质量。将为使数据与国际标准相一致而应用的不确定性和概括性记录下来，可以为转换过程和产出的准确性提供参考。
zh_cn: 现有的国家土地覆盖图和数据需要转换为《荒漠化公约》的七个类别。按要求将土地覆盖类别汇总到《荒漠化公约》的七个类别中，可能会部分降低原始数据的质量。将为使数据与国际标准相一致而应用的不确定性和概括性记录下来，可以为转换过程和产出的准确性提供参考。
